Yumi
Yumi
Yumi's Cells
Sel Yumi
Episode 36 Broken Table
episode 36 Meja Rusak
You're leaving?
Anda akan pergi?
Yes.
Ya.
Why?
Mengapa?
Why...?
Mengapa...?
Is it because ... I talked about getting married?
Apakah karena... Aku berbicara tentang pernikahan?
Don't say ... Is it really that?
Jangan bilang... Benarkah itu?
Let's talk about it next time.
Mari kita bicarakan hal itu lain kali.
Let's go. It's cold.
Ayo pergi. Ini dingin.
♫ I can't carelessly reach it​ ♫
♫ Aku tidak bisa sembarangan menggapainya​ ♫
♫ I want to smile for you ♫
♫ Aku ingin tersenyum untukmu ♫
♫ I want our eyes to meet again​ ♫
♫ Aku ingin mata kita bertemu lagi​ ♫
♫ Is today a day I miss you so much ♫
♫ Apakah hari ini adalah hari dimana aku sangat merindukanmu ♫
Did we do something wrong? Look at Yumi's face.
Apakah kita melakukan sesuatu yang salah? Lihatlah wajah Yumi.
- I think things keep getting twisted. - What?
- Menurutku segalanya semakin kacau. - Apa?
That's not what he means...
Bukan itu maksudnya...
Then what do you want to do?
Lalu apa yang ingin kamu lakukan?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
♫ before we get further apart ♫
♫ sebelum kita semakin berpisah ♫
♫ Over my pillow our beautiful times​ ♫
♫ Di atas bantalku saat-saat indah kita​ ♫
♫ keep falling ♫
♫ terjatuh terus ♫
Should we wait for her here?
Haruskah kita menunggunya di sini?
If he tells her honestly how he feels...
Jika dia mengatakan dengan jujur ​​bagaimana perasaannya...
It would be really embarrassing but I don't want her to misunderstand.
Ini akan sangat memalukan tapi aku tidak ingin dia salah paham.
- No, I don't think that'll be possible. - Why not?
- Tidak, menurutku itu tidak mungkin. - Mengapa tidak?
I'm sorry but our priority number one is always
Maaf, prioritas nomor satu kami selalu
3. Mother, 2. Yumi, 1. Gu Wung
3. Ibu, 2. Yumi, 1. Gu Wung
Wung.
sayap.
♫ I am afraid of hurting you so I'll squeeze through the gap​ ♫
♫ Aku takut menyakitimu jadi aku akan melewati celah itu​ ♫
♫ Cutting through my disappointment ♫
♫ Menghilangkan kekecewaanku ♫
- Yumi— - We can't say something that'll hurt Wung's pride.
- Yumi— - Kita tidak bisa mengatakan sesuatu yang akan melukai harga diri Wung.
♫ Actually I don't know any more​ ♫
♫ Sebenarnya aku tidak tahu lagi​ ♫
♫ I hope you'll smile for me ♫
♫ Aku harap kamu akan tersenyum untukku ♫
♫ If you meet my eyes first ♫
♫ Jika kamu menatap mataku terlebih dahulu ♫
♫ Is today a day​ ♫
♫ Apakah hari ini adalah harinya​ ♫
♫ I want you to miss me so much? ♫
♫ Aku ingin kamu sangat merindukanku? ♫
♫ Like an awkward confession ♫
♫ Seperti pengakuan yang canggung ♫
♫ I want to be comforted ♫
♫ Aku ingin dihibur ♫
♫ When can I go to you? ♫
♫ Kapan aku bisa menemuimu? ♫
♫ I want to smile for you ♫
♫ Aku ingin tersenyum untukmu ♫
♫ I want our eyes to meet again​ ♫
♫ Aku ingin mata kita bertemu lagi​ ♫
♫ Today again, after a long time ♫
♫ Hari ini lagi, setelah sekian lama ♫
♫ I was looking forward to your heart ♫
♫ Aku menantikan hatimu ♫
♫ It finally returned ♫
♫ Akhirnya kembali ♫
♫ I want to hang onto you​ ♫
♫ Aku ingin bergantung padamu​ ♫
♫ Before we get farther apart ♫
♫ Sebelum kita semakin jauh ♫
♫ On top of my pillow ♫
♫ Di atas bantalku ♫
♫ our beautiful times ♫
♫ masa indah kita ♫
♫ keep falling ♫
♫ terjatuh terus ♫
Yumi, I'm leaving now.
Yumi, aku berangkat sekarang.
I'll leave the house key on the table.
Aku akan meninggalkan kunci rumah di atas meja.
- Assistant Manager Yumi. - Yes.
- Asisten Manajer Yumi. - Ya.
Let's talk in the conference room.
Mari kita bicara di ruang konferensi.
Sure.
Tentu.
Wung, I have to go to a meeting right now.
Wung, aku harus pergi rapat sekarang.
I'll call you later.
Aku akan meneleponmu nanti.
Writing pleasantly is your forte.
Menulis dengan menyenangkan adalah keahlian Anda.
This one is a little too stiff, right?
Yang ini agak terlalu kaku, bukan?
Yes, just a bit.
Ya, hanya sedikit.
I'll make it light and try again.
Saya akan membuatnya ringan dan mencoba lagi.
Could something be going on?
Mungkinkah terjadi sesuatu?
No, nothing's going on.
Tidak, tidak ada yang terjadi.
But you've been down these past few days.
Tapi kamu sudah down beberapa hari terakhir ini.
Maybe because the concept this time is a bit hard.
Mungkin karena konsepnya kali ini agak sulit.
This is how I always look when I can't write well.
Beginilah penampilan saya ketika saya tidak bisa menulis dengan baik.
Then should we modify the concept a bit?
Lalu haruskah kita mengubah konsepnya sedikit?
No need. It's just because my skills are lacking.
Tidak perlu. Itu hanya karena kemampuanku yang kurang.
It's all right. I'll figure something out.
Tidak apa-apa. Aku akan memikirkan sesuatu.
Assistant Manager Yumi, I got a message from S&C saying that they got the mail without the attached file.
Asisten Manajer Yumi, saya mendapat pesan dari S&C yang mengatakan bahwa mereka menerima email tanpa file terlampir.
- Really? - Yes.
- Benar-benar? - Ya.
I must've missed it. Oh no.
Aku pasti melewatkannya. Oh tidak.
Excuse me.
Permisi.
What the?
Apa itu?
Okay.
Oke.
What? Did it break?
Apa? Apakah itu rusak?
Then do you exercise at the park?
Lalu apakah kamu berolahraga di taman?
The weather's nice now so I've started again.
Cuacanya bagus sekarang jadi saya mulai lagi.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I should...
aku harus...
Come out to the park. It's so nice to run these days.
Keluarlah ke taman. Sangat menyenangkan untuk berlari hari ini.
I will. Goodbye.
Saya akan. Selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
But he's not here today.
Tapi dia tidak ada di sini hari ini.
- Sorry? - Your boyfriend.
- Maaf? - Pacarmu.
Oh, he was out here that day because he was coming over.
Oh, dia ada di sini hari itu karena dia akan datang.
I guess he has a more caring personality than he looks.
Saya kira dia memiliki kepribadian yang lebih perhatian daripada penampilannya.
I was impressed by him holding a bunch of green onions.
Saya terkesan dengan dia yang memegang seikat daun bawang.
And giving me his jacket, too.
Dan memberiku jaketnya juga.
There are times when he's caring and times when he's not.
Ada kalanya dia perhatian dan ada kalanya tidak.
Is that so?
Apakah begitu?
Goodbye. I'll see you tomorrow.
Selamat tinggal. Sampai jumpa besok.
It's weird. She lived here by herself from the beginning.
Ini aneh. Dia tinggal di sini sendirian sejak awal.
But why does it feel so unfamiliar?
Tapi kenapa rasanya asing sekali?
Yumi, I broke the table leg while changing the light bulb.
Yumi, kaki mejaku patah saat mengganti bola lampu.
I fixed it temporarily, but don't put anything heavy on it because it's dangerous.
Saya memperbaikinya sementara, tapi jangan membebani apa pun karena berbahaya.
I'll apply for A/S* and change it for you. (= After Service. Includes warranty, repair, or checkups.)
Saya akan melamar A/S* dan mengubahnya untuk Anda. (= After Service. Termasuk garansi, perbaikan, atau pemeriksaan.)
I'm sorry. It is a favorite of yours.
Saya minta maaf. Ini adalah favorit Anda.
Are you talking about the table for two people?
Apakah Anda berbicara tentang meja untuk dua orang?
Yes, the 325TD model.
Ya, model 325TD.
I only have to replace one leg.
Saya hanya perlu mengganti satu kaki.
That's a discontinued model. A/S would be impossible.
Itu adalah model yang dihentikan. A/S tidak mungkin dilakukan.
- Impossible? - Yes.
- Mustahil? - Ya.
It'll be impossible to change one leg but if you want the same one, I can check if we have it in stock.
Tidak mungkin mengganti satu kaki tetapi jika Anda menginginkan yang sama, saya dapat memeriksa apakah kami memiliki stok.
I see ... How much would that be?
Begitu... Berapa harganya?
One moment. 325TD.
Tunggu sebentar. 325TD.
It is 1.55 million won.
Harganya 1,55 juta won.
1.55 million won?
1,55 juta won?
Yes.
Ya.
Emergency. Emergency.
Keadaan darurat. Keadaan darurat.
- What now? - What happened?
- Bagaimana sekarang? - Apa yang telah terjadi?
I'm sick and tired of emergencies. Jeez!
Saya muak dan lelah dengan keadaan darurat. Astaga!
Wung can't afford the table with his bank account balance.
Wung tidak mampu membayar meja dengan saldo rekening banknya.
What? That's ridiculous. He doesn't even have 1.55 million won in his account.
Apa? Itu konyol. Dia bahkan tidak memiliki 1,55 juta won di rekeningnya.
No, his current balance is ...
Tidak, saldonya saat ini adalah ...
Current bank account balance.
Saldo rekening bank saat ini.
1.32 million won.
1,32 juta won.
How can there be only 1.32 million won left?
Bagaimana bisa hanya tersisa 1,32 juta won?
A few days ago, there was about 10 million won.
Beberapa hari yang lalu, ada sekitar 10 juta won.
Office expenses and loan interest were withdrawn on the 15th.
Biaya kantor dan bunga pinjaman ditarik pada tanggal 15.
Then how about buying something cheaper with a similar design?
Lalu bagaimana kalau membeli yang lebih murah dengan desain serupa?
Since one leg is broken anyway.
Karena salah satu kakinya patah pula.
He can't.
Dia tidak bisa.
He can't again?!
Dia tidak bisa lagi?!
Did you know this is the most expensive item in the house?
Tahukah Anda ini adalah barang termahal di rumah?
The dining table?
Meja makan?
Yes, I went with my cousin when she was shopping for her newlywed home,
Iya, aku pergi bersama sepupuku saat dia sedang berbelanja untuk rumah pengantin barunya,
and at the moment I had an impulse to buy it.
dan saat ini saya memiliki dorongan untuk membelinya.
I got it for getting promoted to assistant manager.
Saya mendapatkannya karena dipromosikan menjadi asisten manajer.
Is the brand good?
Apakah mereknya bagus?
It's a brand that doesn't even match the house.
Itu adalah merek yang bahkan tidak cocok dengan rumahnya.
After hearing that, it suddenly looks really good.
Setelah mendengarnya, tiba-tiba terlihat sangat bagus.
If I ever move, I'm only taking this with me.
Jika aku pindah, aku hanya akan membawa ini.
Take me too.
Bawa aku juga.
It can't be helped. I'll use the credit card.
Mau bagaimana lagi. Saya akan menggunakan kartu kredit.
You can't.
Anda tidak bisa.
What! Can't again? Why can't the card be used now?
Apa! Tidak bisa lagi? Mengapa kartunya tidak dapat digunakan sekarang?
All Woong's credit cards are maxed out
Semua kartu kredit Woong sudah max out
Reason. Let's ask Yumi if she can wait until next month's payday.
Alasan. Mari kita tanyakan pada Yumi apakah dia bisa menunggu sampai hari gajian bulan depan.
Are you saying Yumi should use the broken table for a month?
Maksudmu Yumi harus menggunakan meja rusak selama sebulan?
It's really embarrassing and I feel bad
Benar-benar memalukan dan aku merasa tidak enak
but Yumi will understand.
tapi Yumi akan mengerti.
He has no other option.
Dia tidak punya pilihan lain.
There''s no money.
Tidak ada uang.
- What about Wung's pride? - What?
- Bagaimana dengan harga diri Wung? - Apa?
Our first priority is Wung.
Prioritas pertama kami adalah Wung.
He didn't have to leave her place if his pride was going to be this wounded.
Dia tidak perlu meninggalkan tempat itu jika harga dirinya akan terluka seperti ini.
Hello? Why aren't you coming along?
Halo? Kenapa kamu tidak ikut?
Louis.
Louis.
Sorry for asking, but do you have any money?
Maaf bertanya, tapi apakah Anda punya uang?
Money?
Uang?
I don't have any money. I didn't even pay back the loan I took from you yet.
Saya tidak punya uang. Aku bahkan belum membayar kembali pinjaman yang kuambil darimu.
Can you just pay me back partially? I kind of need it urgently right now.
Bisakah Anda membayar saya kembali sebagian saja? Aku sangat membutuhkannya saat ini.
I'll give it back next week.
Saya akan mengembalikannya minggu depan.
Well...
Ya...
Well.. about 20...
Ya.. sekitar 20...
No about 30?
Tidak, sekitar 30?
Transfer that much for now.
Transfer sebanyak itu untuk saat ini.
All right.
Baiklah.
Send it right now.
Kirimkan sekarang juga.
Sorry.
Maaf.
I should be sorry, dude.
Aku seharusnya minta maaf, kawan.
Thanks.
Terima kasih.
Yes, Gi Hyeong. What's up?
Ya, Gi Hyeong. Ada apa?
Oh, right.
Oh benar.
It's hot. Slow down.
Ini panas. Memperlambat.
- It's so good! - What?
- Ini sangat bagus! - Apa?
It's sooo good! It's a marvelous combination, a perfect choice.
Ini sangat bagus! Ini adalah kombinasi yang luar biasa, pilihan yang sempurna.
Who is it?
Siapa itu?
Yumi, it's me.
Yumi, ini aku.
Wung? Did he just say Wung?
sayap? Apakah dia baru saja mengatakan Wung?
Huh? Wung must be here. Why is he here?
Hah? Wung pasti ada di sini. Kenapa dia ada di sini?
Alright! Wung's here!
Baiklah! Wung di sini!
What? Is he coming back?
Apa? Apakah dia akan kembali?
Because he regretted leaving?
Karena dia menyesal pergi?
If he's here this late, it means he's sleeping over.
Jika dia datang selarut ini, berarti dia sedang tidur.
Wung!
Sayap!
May I come in?
Bolehkah saya masuk?
Of course. What are you talking about? Come in.
Tentu saja. Apa yang kamu bicarakan? Masuk.
I was going to call you but your light was on.
Tadinya aku akan menelponmu tapi lampumu menyala.
Yes, I got off early today.
Ya, aku berangkat lebih awal hari ini.
I see...
Begitu...
Were you eating?
Apakah kamu sedang makan?
- Yeah. Have you eaten? - Not yet.
- Ya. Apa kamu sudah makan? - Belum.
- Great. Let's eat together. - No, it's okay.
- Besar. Ayo makan bersama. - Tidak, tidak apa-apa.
Come in. I just need to set another set of silverware. Close the door.
Masuklah. Saya hanya perlu menyiapkan satu set peralatan makan perak lainnya. Tutup pintunya.
It's not that...
Bukan itu...
Come in, please.
Silakan masuk.
I brought some people to take that table.
Saya membawa beberapa orang untuk mengambil meja itu.
- I thought it'd be a hassle for you to throw that away. - What?
- Kupikir akan merepotkan jika kamu membuangnya. - Apa?
- Hello.
- Halo.
It's this one.
Ini yang ini.
- Not the chairs? - No, please leave the chairs.
- Bukan kursinya? - Tidak, silakan tinggalkan kursi.
I thought you were using the warranty.
Saya pikir Anda menggunakan garansi.
You can't use the warranty because it's discontinued. So I ordered a new one.
Anda tidak dapat menggunakan garansi karena sudah tidak diproduksi lagi. Jadi saya memesan yang baru.
You ordered a new one?
Anda memesan yang baru?
That's pretty expensive.
Itu cukup mahal.
I ordered the exact same one and it'll be here tomorrow.
Saya memesan yang sama persis dan akan tiba besok.
Can you hold on till tomorrow?
Bisakah kamu bertahan sampai besok?
Wung, there's no need. Why would you...
Wung, tidak perlu. Kenapa kamu...
I can't not do something.
Saya tidak bisa tidak melakukan sesuatu.
I'm really fine.
Saya baik-baik saja.
I'll get going. I have to see those guys off.
aku akan pergi. Aku harus mengantar orang-orang itu pergi.
You're leaving right now?
Kamu akan berangkat sekarang?
I have to be at the office but I came here
Aku harus berada di kantor tapi aku datang ke sini
because this was the only time that worked for them.
karena ini adalah satu-satunya waktu yang berhasil bagi mereka.
Eat before you leave.
Makanlah sebelum kamu berangkat.
I have to get going.
Saya harus berangkat.
Oh, when the table is delivered, I was supposed to pay them cash.
Oh, ketika meja diantar, saya harus membayar mereka secara tunai.
So I'll transfer it to your account.
Jadi saya akan mentransfernya ke akun Anda.
It's okay, right?
Tidak apa-apa, kan?
Don't send me money.
Jangan kirimi saya uang.
Wow, fried dumplings with bibim-ramyeon.
Wow, pangsit goreng dengan bibim-ramyeon.
That's the best combination.
Itu kombinasi terbaik.
Yumi, I'll get going.
Yumi, aku berangkat.
I'll call you.
Aku akan meneleponmu.
Wung.
sayap.
Yes?
Ya?
Don't send me money, seriously.
Jangan kirimi aku uang, serius.
I broke it. Of course, I should pay for it.
Aku memecahkannya. Tentu saja saya harus membayarnya.
That's an antique.
Itu barang antik.
The legs were squeaky.
Kakinya berderit.
It was time for a new one so I was going to get a new one anyway.
Sudah waktunya untuk yang baru jadi saya akan membeli yang baru.
Then should I cancel it?
Lalu apakah saya harus membatalkannya?
Do you want to get a different one?
Apakah Anda ingin mendapatkan yang berbeda?
I can cancel it now. You can get what you want—
Saya bisa membatalkannya sekarang. Anda bisa mendapatkan apa yang Anda inginkan—
That's not what I'm saying.
Bukan itu yang saya katakan.
I'm saying don't send me money.
Maksudku, jangan kirimkan aku uang.
If you do, I'm going to be really mad.
Jika kamu melakukannya, aku akan sangat marah.
Don't send me money.
Jangan kirimi saya uang.
Please sign here!
Silakan tanda tangan di sini!
All right. I'm coming.
Baiklah. saya datang.
Bye.
Selamat tinggal.
Should we meet this weekend?
Haruskah kita bertemu akhir pekan ini?
Good night.
Selamat malam.
Bye.
Selamat tinggal.
It was at that moment that something odd happened to Love.
Pada saat itulah sesuatu yang aneh terjadi pada Cinta.
What's going on?
Apa yang terjadi?
What is this?
Apa ini?
Ms. Yu * Kim Gu Wung has transferred you 2,000,000 won (≈$1,700). Your total balance is 3,583,021 won.
Ms. Yu * Kim Gu Wung telah mentransfer Anda 2.000.000 won (≈$1.700). Total saldo Anda adalah 3.583.021 won.
Episode 37: Bursting the gourd
Episode 37: Meledaknya labu
Whenever it is cloudy or rainy as it has been nowadays,
Kapanpun mendung atau hujan seperti saat ini,
never do laundry!
jangan pernah mencuci pakaian!
So I've been putting off washing my sheets for a few days now.
Jadi saya menunda mencuci seprai selama beberapa hari sekarang.
Thankfully, today
Syukurlah, hari ini
the weather is nice.
cuacanya bagus.
Damn.
Berengsek.
You just cursed, didn't you?
Anda baru saja mengutuk, bukan?
You must have misheard me.
Anda pasti salah dengar.
Hurry up and start the laundry. While the laundry is going, you can start cleaning the room.
Cepat dan mulai mencuci. Saat cucian sedang berlangsung, Anda bisa mulai membersihkan ruangan.
Don't put it off again.
Jangan menundanya lagi.
Damn.
Berengsek.
Because Wung isn't around anymore, the household went back to normal.
Karena Wung sudah tidak ada lagi, maka rumah tangga pun kembali normal.
How did it get messed up so quickly?
Bagaimana bisa jadi kacau begitu cepat?
The fridge is empty.
Kulkasnya kosong.
I guess I have to go grocery shopping.
Sepertinya aku harus pergi berbelanja.
♫ It's slowly closing.♫
♫ Perlahan-lahan menutup.♫
♫ A holiday where through the small leaves there is a small boat. ♫
♫ Liburan dimana melalui dedaunan kecil ada perahu kecil. ♫
Should I make fried tofu rice balls? Wung likes them.
Haruskah saya membuat bola nasi tahu goreng? Wung menyukai mereka.
♫ Spread your arms and follow the wind's path. ♫
♫ Rentangkan tanganmu dan ikuti jalur angin. ♫
If he's not going to eat it.
Jika dia tidak mau memakannya.
♫ A holiday where through the small leaves there is a small boat and me. ♫
♫ Liburan dimana melalui dedaunan kecil ada perahu kecil dan aku. ♫
Since I'll be the only one eating, there wasn't much to buy.
Karena hanya aku yang makan, tidak banyak yang bisa dibeli.
♫ Spread your arms and follow the wind's path.♫
♫ Rentangkan tanganmu dan ikuti jalur angin.♫
The breeze feels cool. The weather is so nice today.
Angin sepoi-sepoi terasa sejuk. Cuacanya sangat bagus hari ini.
The weather really is so nice, Yumi.
Cuacanya sangat bagus, Yumi.
I want to go hang out somewhere nice.
Aku ingin pergi jalan-jalan ke suatu tempat yang bagus.
Of course! You have to go somewhere good when the weather is this nice.
Tentu saja! Anda harus pergi ke suatu tempat yang bagus ketika cuacanya bagus.
How about Samcheong-dong? Yumi likes that place.
Bagaimana dengan Samcheong-dong? Yumi menyukai tempat itu.
If we go to Samcheong-dong, the three-part combo of churros,
Jika kita pergi ke Samcheong-dong, kombinasi tiga bagian churro,
knife-cut noodle soup, and pastries are the best.
sup mie yang dipotong pisau, dan kue kering adalah yang terbaik.
That's right. Next time, I'll have to go on an outdoor date for the first time in a while.
Itu benar. Lain kali, aku harus pergi kencan di luar ruangan untuk pertama kalinya setelah sekian lama.
Wung, what are you doing? Have you had lunch yet?
Wung, apa yang kamu lakukan? Apakah Anda sudah makan siang?
Let's go get knife-cut noodles in Samchenog-dong on Saturday.
Ayo beli mie potong pisau di Samchenog-dong pada hari Sabtu.
I have to go to a classmate's wedding on Saturday.
Saya harus pergi ke pernikahan teman sekelas pada hari Sabtu.
He said he was planning for the end of the year, then he suddenly contacted me.
Dia bilang dia berencana untuk akhir tahun, lalu tiba-tiba dia menghubungi saya.
A wedding?
Pernikahan?
Where?
Di mana?
In Jongro.
Di Jongro.
Then, should I go with you?
Lalu, haruskah aku pergi bersamamu?
Let's go to Samcheong-dong after the wedding.
Ayo pergi ke Samcheong-dong setelah pernikahan.
Are you going to Yeong Gu's wedding?
Apakah kamu akan menghadiri pernikahan Yeong Gu?
Yeong Gu's wedding?
Pernikahan Yeong Gu?
Yes. It's this Saturday. Are you going?
Ya. Ini hari Sabtu ini. Apakah kamu akan pergi?
I don't know. I was thinking about it. Why?
Aku tidak tahu. Saya sedang memikirkannya. Mengapa?
- Are you going to go with Yumi? - I asked you first.
- Apakah kamu akan pergi dengan Yumi? - Aku bertanya padamu dulu.
I won't go if Yumi is going. Yumi doesn't like me.
Aku tidak akan pergi jika Yumi ikut. Yumi tidak menyukaiku.
If that's the only reason— No! I'm not going.
Jika itu satu-satunya alasan— Tidak! aku tidak akan pergi.
I was just planning on sending them congratulatory money anyway.
Lagipula aku hanya berencana mengirimi mereka uang ucapan selamat.
Yeong Gu was closer to you. We weren't that close.
Yeong Gu lebih dekat denganmu. Kami tidak sedekat itu.
I'm not going.
aku tidak akan pergi.
Sure. Let's go together.
Tentu. Ayo pergi bersama.
- Miss Yumi is doing well right? - Yes.
- Nona Yumi baik-baik saja kan? - Ya.
Are you two getting married?
Apakah kalian berdua akan menikah?
Why aren't you responding? Are you messing with me? You know my situation.
Mengapa kamu tidak merespons? Apakah kamu mempermainkanku? Anda tahu situasi saya.
You've become twisted, Gu Wung.
Kamu menjadi sinting, Gu Wung.
You're right. Nowadays I'm twisted.
Anda benar. Saat ini aku sedang kacau.
That's why you should think about it carefully.
Itu sebabnya Anda harus memikirkannya dengan matang.
Call me when you make a decision.
Hubungi saya ketika Anda membuat keputusan.
I'm heading out.
Aku akan keluar.
Yumi! Wung!
Yumi! Sayap!
You got here early. Let's go, I'll introduce you to the groom.
Anda tiba di sini lebih awal. Ayo pergi, aku akan memperkenalkanmu pada pengantin pria.
But. By chance ... Did Sae Yi come too?
Tetapi. Kebetulan... Apakah Sae Yi datang juga?
No.
Tidak.
I didn't think of that.
Saya tidak memikirkan hal itu.
If meeting me would be uncomfortable for her.
Jika bertemu denganku akan terasa tidak nyaman baginya.
I heard she's not coming. Don't worry.
Aku dengar dia tidak akan datang. Jangan khawatir.
Let's go.
Ayo pergi.
Yes, right now?
Ya, sekarang?
All right.
Baiklah.
- Yumi. - Yes?
- Yumi. - Ya?
I think I have to go help the groom.
Saya pikir saya harus pergi membantu pengantin pria.
- Right now? - Yes.
- Sekarang? - Ya.
Do you want to go get started eating first?
Apakah Anda ingin mulai makan dulu?
Alone?
Sendiri?
Louis!
Louis!
Yes?
Ya?
Take care of Yumi.
Jaga Yumi.
All right.
Baiklah.
- Come back quickly. - It won't take too long.
- Cepat kembali. - Ini tidak akan memakan waktu lama.
Get started eating.
Mulailah makan.
Let's go. You must be hungry.
Ayo pergi. Anda pasti lapar.
Sure.
Tentu.
Oh? Your tastes are similar to mine.
Oh? Seleramu mirip dengan seleraku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I'm making a mound on my plate.
Aku sedang membuat gundukan di piringku.
Ah! Yes. I didn't eat breakfast this morning.
Ah! Ya. Aku tidak sarapan pagi ini.
But my plate mound is a little taller than yours.
Tapi gundukan piringku sedikit lebih tinggi dari milikmu.
Miss Yumi, you should get started eating first. I want to go get some steak.
Nona Yumi, kamu harus mulai makan dulu. Aku ingin pergi membeli steak.
Sure.
Tentu.
But didn't Wung come today?
Tapi bukankah Wung datang hari ini?
No, he did come. He must have gone to help Yeong Gu out.
Tidak, dia memang datang. Dia pasti pergi membantu Yeong Gu.
Those must be Wung's friends. Let's eat prettily.
Itu pasti teman-teman Wung. Ayo makan dengan cantik.
But did Sae Yi come today?
Tapi apakah Sae Yi datang hari ini?
Sae Yi probably didn't come.
Sae Yi mungkin tidak datang.
She doesn't really go to weddings.
Dia tidak benar-benar pergi ke pesta pernikahan.
Why not?
Mengapa tidak?
She has always been a little stuck-up.
Dia selalu sedikit terjebak.
Oh! Isn't that Sae Yi?
Oh! Bukankah itu Sae Yi?
Where?
Di mana?
- It's not! - No?
- Bukan! - TIDAK?
Hey wait. Are you secretly waiting for her to come?
Hei tunggu. Apakah Anda diam-diam menunggu dia datang?
It's not that.
Bukan itu.
Hey. Be honest.
Hai. Jujurlah.
Were you a Sae Yi fan while we were in school?
Apakah kamu penggemar Sae Yi saat kita masih di sekolah?
It's been a while since I heard anyone say Sae Yi fan.
Sudah lama sejak saya mendengar seseorang mengatakan Sae Yi fan.
There were a lot of Sae Yi fans among us when we were in school.
Ada banyak penggemar Sae Yi di antara kami ketika kami masih di sekolah.
Wung was the real Sae Yi fan, not me!
Wung adalah penggemar Sae Yi yang sebenarnya, bukan aku!
Does he still like her?
Apakah dia masih menyukainya?
Probably not. I heard he has a girlfriend.
Mungkin tidak. Kudengar dia punya pacar.
What? What kind of person is his girlfriend?
Apa? Orang seperti apa pacarnya?
Is she stuck-up too?
Apakah dia juga terjebak?
Why? Because Sae Yi is stuck-up?
Mengapa? Karena Sae Yi terjebak?
Well, preferences don't change that much.
Ya, preferensi tidak banyak berubah.
Ask him when he gets here.
Tanyakan padanya kapan dia sampai di sini.
How could I ask him?
Bagaimana aku bisa bertanya padanya?
Where did she go?
Kemana dia pergi?
Miss Yumi?
Nona Yumi?
Hey, Louis!
Hei Louis!
Hey!
Hai!
- It's been a long time. - It's been a really long time.
- Sudah lama sekali.
Your face has changed a lot.
Wajahmu sudah banyak berubah.
You too.
Kamu juga.
Yumi!
Yumi!
I was wondering where you went. Why are you out here?
Aku ingin tahu kemana kamu pergi. Kenapa kamu ada di sini?
Did you eat already?
Apakah kamu sudah makan?
Yes. The buffet was really good.
Ya. Prasmanannya sangat enak.
You should eat too. You must be hungry.
Kamu juga harus makan. Anda pasti lapar.
It's okay. Let's just go to Samcheong-dong.
Tidak apa-apa. Ayo pergi ke Samcheong-dong.
Why? I can wait. Take your time and eat. Louis is probably still inside.
Mengapa? Saya bisa menunggu. Luangkan waktumu dan makanlah. Louis mungkin masih di dalam.
No, no, let's just go to Samcheong-dong.
Tidak, tidak, ayo kita pergi ke Samcheong-dong.
Let's go.
Ayo pergi.
I think we can walk there.
Saya pikir kita bisa berjalan ke sana.
It says it's only 500 meters.
Katanya jaraknya hanya 500 meter.
All right.
Baiklah.
- By the way, Wung. - Yes?
- Ngomong-ngomong, Wung. - Ya?
What do you like about me?
Apa yang kamu sukai dariku?
What?
Apa?
Sometimes you ask really random questions.
Terkadang Anda menanyakan pertanyaan yang sangat acak.
Don't change the subject.
Jangan mengubah topik pembicaraan.
What do you like about me?
Apa yang kamu sukai dariku?
♫ On the days I come home alone ♫
♫ Pada hari-hari aku pulang sendirian ♫
♫ become the days you embrace my weary heart ♫
♫ menjadi hari dimana kau memeluk hatiku yang lelah ♫
Eat dinner with me.
Makan malam bersamaku.
♫ The empty time filled with loneliness ♫
♫ Waktu kosong yang dipenuhi kesepian ♫
Are you rejecting a second date?
Apakah Anda menolak kencan kedua?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
It's just that it's so late, so I think most places are closed.
Hanya saja ini sudah larut malam, jadi menurutku sebagian besar tempat tutup.
They'll still be open until 9 p.m.
Mereka masih akan buka sampai jam 9 malam.
Nine p.m.? What time is it now?
Jam sembilan malam? Jam berapa sekarang?
What time is it? It's ...
Jam berapa sekarang? Itu...
It's Seoul*. (*T/N: Seoul the city sounds the same as Seoul time.)
Ini Seoul*. (*T/N: Seoul kotanya terdengar sama dengan waktu Seoul.)
On the day she started dating Wung,
Pada hari dia mulai berkencan dengan Wung,
Love put up a large gourd in the village.
Cinta memasang labu besar di desa.
- What is this? It's a gourd. - A gourd?
- Apa ini? Itu labu. - Sebuah labu?
Yes, every time you're upset with Wung you can throw a bean bag at it.
Ya, setiap kali kamu kesal dengan Wung, kamu bisa melontarkan bean bag padanya.
Really? Can we?
Benar-benar? Bisakah kita?
Of course, that's why I set it up.
Tentu saja, itu sebabnya saya mengaturnya.
I see.
Jadi begitu.
However, there weren't any cells who threw bean bags at the gourd.
Namun, tidak ada sel yang melemparkan bean bag ke labu tersebut.
I'm going to buy it!
Saya akan membelinya!
Hey, Fashion, you can't. Stop there!
Hei, Fashion, kamu tidak bisa. Berhenti disitu!
Go to sleep, Yumi.
Tidurlah, Yumi.
♫ I'm afraid I'll get hurt ♫
♫ Aku takut aku terluka ♫
Give me food. I'm hungry!
Beri aku makanan. saya lapar!
Because Yumi was happy.
Karena Yumi senang.
The first cell to throw the beanbag was Sensitivity.
Sel pertama yang melempar beanbag adalah Sensitivitas.
You didn't make it yourself, right?
Anda tidak membuatnya sendiri, kan?
Oh, this? Someone gave it to me.
Oh ini? Seseorang memberikannya padaku.
You're so annoying, Gu Wung! That's a lie, isn't it?
Kamu sangat menyebalkan, Gu Wung! Itu bohong, bukan?
Sae Yi gave you the yuja syrup!
Sae Yi memberimu sirup yuja!
Sensitivity, what are you doing?
Sensitivitas, apa yang kamu lakukan?
You guys throw it too. Love said to throw it if we get upset with Wung.
Kalian juga membuangnya. Kata Cinta, buang saja jika kita kesal pada Wung.
It feels refreshing.
Rasanya menyegarkan.
Shall we?
Baiklah?
Seems fun.
Tampaknya menyenangkan.
Are there any more?
Apakah masih ada lagi?
We can just cancel the hotel and go home. Do as you wish.
Kita tinggal membatalkan hotelnya dan pulang. Lakukan sesuai keinginanmu.
- Now? - If you want to go, we have to go now.
- Sekarang? - Jika kamu ingin pergi, kita harus pergi sekarang.
Even if we leave now, we'll get home at night.
Bahkan jika kita berangkat sekarang, kita akan sampai di rumah pada malam hari.
You want to go home because you're sulking about that? Seriously, this guy sulks easily.
Kamu mau pulang karena merajuk soal itu? Sungguh, orang ini mudah merajuk.
Why would we cancel the hotel, do you know how much it is? Are you a chaebol?
Mengapa kami membatalkan hotelnya, tahukah Anda berapa harganya? Apakah kamu seorang chaebol?
I even packed clothes because we were coming to Gangneung. Are you kidding?
Saya bahkan mengemas pakaian karena kami akan datang ke Gangneung. Apakah kamu bercanda?
After that, the cells threw bean bags whenever they got upset.
Setelah itu, sel-sel tersebut melemparkan bean bag setiap kali mereka merasa kesal.
Guys, enough! Wung said he didn't cancel the hotel reservation!
Teman-teman, cukup! Wung bilang dia tidak membatalkan reservasi hotel!
Really?
Benar-benar?
I thought you were friends.
Saya pikir kalian berteman.
Yumi!
Yumi!
Or the day when Wung yelled at Yumi.
Atau hari ketika Wung meneriaki Yumi.
Why are you yelling at Yumi!
Kenapa kamu berteriak pada Yumi!
Do you want to die, Gu Wung?
Apakah kamu ingin mati, Gu Wung?
I hate you Gu Wung!
Aku benci kamu, Gu Wung!
You're going too far!
Kamu bertindak terlalu jauh!
You shouldn't do that!
Anda tidak seharusnya melakukan itu!
I'll move out this week.
Saya akan pindah minggu ini.
Why?
Mengapa?
Even on the day when he suddenly said he would move out.
Bahkan pada hari ketika dia tiba-tiba mengatakan akan pindah.
And on the day he sent money as he pleased.
Dan pada hari itu dia mengirimkan uang sesuka hatinya.
Did I ask for your money? Are you the only one with pride?
Apa aku meminta uangmu? Apakah kamu satu-satunya yang merasa bangga?
I have pride too, you idiot!
Aku juga punya harga diri, idiot!
Exactly, you're so annoying!
Tepat sekali, kamu sangat menyebalkan!
You jerk!
Dasar brengsek!
The gourd never once came close to cracking, let alone bursting.
Labu itu tidak pernah sekalipun nyaris retak, apalagi pecah.
The real Sae Yi fan wasn't me, it was Wung.
Penggemar Sae Yi yang sebenarnya bukanlah aku, melainkan Wung.
Does he still like her now?
Apakah dia masih menyukainya sekarang?
Even when she found out Wung used to like Sae Yi,
Bahkan ketika dia tahu Wung dulu menyukai Sae Yi,
You couldn't draw the line because you used to like her!
Anda tidak dapat menarik batas karena Anda dulu menyukainya!
That's right, that was why! You jerk!
Itu benar, itu alasannya! Dasar brengsek!
I'm so disappointed in you, Gu Wung.
Aku sangat kecewa padamu, Gu Wung.
A number of cells gathered to throw beanbags
Sejumlah sel berkumpul untuk melempar beanbag
but the gourd never cracked,
tapi labunya tidak pernah retak,
let alone burst.
apalagi meledak.
I'm tired. Are you sure that thing can burst?
saya lelah. Apakah kamu yakin benda itu bisa meledak?
Our arms are just going to hurt more.
Lengan kita akan semakin sakit.
Do you think it'll crack that easily?
Apa menurutmu itu akan mudah retak?
Hysterius.
histeris.
How did you get down here?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
I'm here because I'm annoyed. So annoyed.
Aku di sini karena aku kesal. Sangat kesal.
Hey. That gourd was made by the prime cell, do you think it'll burst that easily?
Hai. Labu itu dibuat oleh sel utama, menurutmu apakah labu itu akan pecah semudah itu?
Unless I step in.
Kecuali saya turun tangan.
Right!
Benar!
Don't change the subject.
Jangan mengubah topik pembicaraan.
What do you like about me?
Apa yang kamu sukai dariku?
Why is that important?
Mengapa itu penting?
We should go that way. Let's go.
Kita harus pergi ke sana. Ayo pergi.
So annoying! How is that not important?
Sangat menjengkelkan! Bagaimana itu tidak penting?
Why? Why?!
Mengapa? Mengapa?!
What? It didn't even budge?
Apa? Bahkan tidak bergeming?
Explode! Explode!
Meledak! Meledak!
Open already!
Sudah buka!
Damn it. What on earth is that made of?
Brengsek. Itu terbuat dari apa?
Where should we go now?
Ke mana kita harus pergi sekarang?
- Yumi. - Huh?
- Yumi. - Hah?
Where in Samchon-dong should we go? You said you wanted to go somewhere.
Ke mana kita harus pergi di Samchon-dong? Kamu bilang kamu ingin pergi ke suatu tempat.
Let's eat churros. I want to eat churros.
Ayo makan churro. Saya ingin makan churro.
- Churros? - Yes.
- Churro? - Ya.
- Enjoy. - Thank you.
- Menikmati. - Terima kasih.
- Here? - Yes.
- Di Sini? - Ya.
The tastiest in Samcheong-dong.
Yang paling lezat di Samcheong-dong.
The churros here are the best in the country.
Churro di sini adalah yang terbaik di negeri ini.
The line is this long?
Antriannya sepanjang ini?
I said it's the best in the country. I guarantee it.
Saya bilang itu yang terbaik di negeri ini. Saya jamin itu.
Let's go.
Ayo pergi.
How is it?
Bagaimana kabarnya?
What should we eat? Original or chocolate is good.
Apa yang harus kita makan? Asli atau coklat itu enak.
The line isn't moving quickly.
Antrean tidak bergerak cepat.
It's because they make it on the spot.
Itu karena mereka melakukannya di tempat.
But still, the line is too long.
Tapi tetap saja, antreannya terlalu panjang.
This? It's really quick.
Ini? Ini sangat cepat.
Maybe 15 minutes? 20 at most? It'll be our turn soon.
Mungkin 15 menit? paling banyak 20? Giliran kita akan segera tiba.
I never understood why people stood in lines to buy things.
Saya tidak pernah mengerti mengapa orang mengantri untuk membeli sesuatu.
Isn't it a waste of time?
Bukankah itu membuang-buang waktu?
Then should we eat something else?
Lalu haruskah kita makan yang lain?
I'm just saying. You said you wanted eat this.
Aku hanya bilang. Kamu bilang kamu ingin makan ini.
We can eat something else. This place is full of good places.
Kita bisa makan sesuatu yang lain. Tempat ini penuh dengan tempat bagus.
Should we then?
Haruskah kita melakukannya?
The line is just so long. Let's go.
Antreannya sangat panjang. Ayo pergi.
My churros!
Churro-ku!
My churros! I came here to eat this!
Churro-ku! Saya datang ke sini untuk makan ini!
Gu Wung, you jerk!
Gu Wung, brengsek!
What's so hard about waiting that long?
Apa susahnya menunggu selama itu?
Oh no! It might burst!
Oh tidak! Ini mungkin meledak!
What? It still didn't open?
Apa? Masih belum terbuka?
How can this be?
Bagaimana ini bisa terjadi?
That doesn't open.
Itu tidak terbuka.
It's strong.
Itu kuat.
Because her love is so deep, it'll never break.
Karena cintanya begitu dalam, tidak akan pernah putus.
Wung, it was nice going on a date, since it's been a while.
Wung, senang sekali bisa berkencan, karena sudah lama tidak bertemu.
I'm a little sad we didn't get to eat the churros, but next time let's go to that bakery I mentioned.
Saya sedikit sedih kita tidak bisa makan churronya, tapi lain kali mari kita pergi ke toko roti yang saya sebutkan.
You must've been tired today. Get some rest and sleep well.
Kamu pasti lelah hari ini. Istirahatlah dan tidur nyenyak.
Yes, you too.
Ya, kamu juga.
Gosh this reply is really...
Astaga balasan ini sungguh...
long.
panjang.
Can he not use K?(Okay)
Bisakah dia tidak menggunakan K?(Oke)
Just out of courtesy, since we sent this long, thoughtful text.
Hanya untuk sopan santun, karena kami mengirimkan teks yang panjang dan penuh pemikiran ini.
Seriously, I'm not happy with Wung these days.
Sungguh, aku tidak senang dengan Wung akhir-akhir ini.
What? What's going on?
Apa? Apa yang terjadi?
It's not because I threw it, right?
Itu bukan karena aku melemparkannya, kan?
It just slightly hit it.
Itu hanya sedikit mengenainya.
This text really isn't anything.
Teks ini sebenarnya bukan apa-apa.
Yes, you too.
Ya, kamu juga.
But why am I so mad?
Tapi kenapa aku begitu marah?
Break up.
Bubar.
Episode 38: Breakup Card
Episode 38 : Kartu Perpisahan
What's going on again?
Apa yang terjadi lagi?
No!
TIDAK!
What's wrong with me these days?
Apa yang salah denganku hari ini?
Break up.
Bubar.
The gourd is open.
Labunya terbuka.
I think she's around here.
Menurutku dia ada di sekitar sini.
Where did she go?
Kemana dia pergi?
Love!
Cinta!
You scared me!
Kamu membuatku takut!
Sensitivity, this is the breakup card.
Sensitivitas, inilah kartu perpisahan.
What?
Apa?
- Love! - What are you doing?
- Cinta! - Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm using the breakup card today.
Saya menggunakan kartu perpisahan hari ini.
Today?
Hari ini?
The ball broke.
Bola pecah.
That's why I kept losing power.
Itu sebabnya saya terus kehilangan kekuatan.
It's time to break up.
Sudah waktunya untuk putus.
Love, you're scaring me.
Sayang, kamu membuatku takut.
This isn't like you.
Ini tidak seperti kamu.
What's like me?
Apa yang seperti saya?
You saw the gourd open.
Anda melihat labu terbuka.
If we keep on dating,
Jika kita terus berkencan,
Yumi might die of stress.
Yumi mungkin mati karena stres.
Love, don't be so rash.
Sayang, jangan terburu-buru.
Let's discuss it with friends.
Mari kita diskusikan dengan teman-teman.
He's right. Acting like this because of these reasons...
Dia benar. Bertingkah seperti ini karena alasan ini...
What more reasons do we need when the gourd burst? It's all over!
Alasan apa lagi yang kita perlukan ketika labu tersebut pecah? Semuanya sudah berakhir!
But Love, you're love.
Tapi Cinta, kamu adalah cinta.
Isn't it your job to protect love until the end more than anyone else?
Bukankah tugasmu adalah melindungi cinta sampai akhir lebih dari orang lain?
That's right. Until the gourd breaks,
Itu benar. Sampai labunya pecah,
to love with all my might is my job.
mencintai dengan sekuat tenaga adalah tugasku.
However,
Namun,
it's also my job to turn away when the gourd breaks.
itu juga tugas saya untuk berpaling ketika labu itu pecah.
Yes, Yumi.
Ya, Yumi.
Wung, where are you?
Wung, kamu dimana?
Me? At the office.
Aku? Di kantor.
Are you busy?
Apakah kamu sibuk?
No, I just got here. Why?
Tidak, aku baru saja sampai. Mengapa?
I'll come to your office right now.
Aku akan datang ke kantormu sekarang.
Can you come out for a sec?
Bisakah kamu keluar sebentar?
Now?
Sekarang?
Can I be there by 11?
Bisakah saya tiba di sana jam 11?
Sure. But is there something wrong?
Tentu. Tapi apakah ada yang salah?
I'll call you when I'm there.
Aku akan meneleponmu saat aku sampai di sana.
The weather's too nice for a breakup.
Cuacanya terlalu bagus untuk perpisahan.
Breakup We're breaking up.
Perpisahan Kami putus.
Don't you think so? Out of all the days, on such a beautiful day...
Bukankah begitu? Dari semua hari, di hari yang indah...
Weather doesn't matter. No need for a lecture.
Cuaca tidak masalah. Tidak perlu ceramah.
We'll throw the breakup card then turn right away.
Kita lempar kartu perpisahan lalu langsung berbalik.
Yumi.
Yumi.
He's here.
Dia di sini.
Here goes the breakup card!
Ini dia kartu perpisahannya!
I can't watch.
Saya tidak bisa menonton.
I thought you're resting at home today. What's up?
Saya pikir Anda sedang beristirahat di rumah hari ini. Ada apa?
Anyway, it's nice. It's good to see you out of the blue.
Bagaimanapun, itu bagus. Senang melihatmu tiba-tiba.
You haven't eaten lunch yet, right?
Kamu belum makan siang kan?
Lunch?
Makan siang?
It's almost noon. Let's go get something good.
Ini hampir tengah hari. Ayo cari sesuatu yang bagus.
No, I—
Tidak, aku—
There is a new place that makes home-cooked meals, it's really good.
Ada tempat baru yang buat masakan rumahan, enak banget.
You like ripe kimchi.
Anda suka kimchi matang.
I wanted to eat with you there when you stopped by.
Aku ingin makan bersamamu di sana saat kamu mampir.
Hmm?
Hmm?
Let's go.
Ayo pergi.
What happened? Did she throw it?
Apa yang telah terjadi? Apakah dia membuangnya?
You look for yourself.
Anda mencari sendiri.
Why? I thought you were going to end it.
Mengapa? Aku pikir kamu akan mengakhirinya.
Let's feed him before we end it.
Ayo beri dia makan sebelum kita mengakhirinya.
It's the last time. I feel bad.
Ini yang terakhir kalinya. Saya merasa tidak enak.
We'll eat, throw the breakup card, then take off.
Kita makan, melempar kartu perpisahan, lalu berangkat.
Isn't it good?
Bukankah itu bagus?
Yes.
Ya.
How come you're not eating?
Kenapa kamu tidak makan?
I ate a lot.
Saya makan banyak.
Their nurungju tea is free. It's really good.
Teh nurungju mereka gratis. Ini sangat bagus.
Just a sec.
Tunggu sebentar.
We're done eating.
Kami sudah selesai makan.
Now I'm throwing the card.
Sekarang aku melempar kartunya.
Yumi, try this. It's really good.
Yumi, coba ini. Ini sangat bagus.
- Wung. - Yes?
-Wung. - Ya?
What?
Apa?
But since earlier you don't look well. Is something the matter?
Tapi sejak tadi kamu tidak terlihat sehat. Apakah ada masalah?
Are you sick?
Apakah kamu sakit?
I don't think you have a fever.
Menurutku kamu tidak demam.
What's up with you?
Ada apa denganmu?
Why are you so different today from yesterday?
Mengapa kamu begitu berbeda hari ini dengan kemarin?
Yumi, are you sick?
Yumi, kamu sakit?
No.
Tidak.
No?
TIDAK?
Let's go if you're done.
Ayo pergi jika kamu sudah selesai.
Aren't you throwing it?
Apakah kamu tidak membuangnya?
I can't do it while looking at him in the eye.
Aku tidak bisa melakukannya sambil menatap matanya.
Let's say it while we're walking.
Katakanlah sambil berjalan.
Keep looking straight ahead.
Teruslah melihat lurus ke depan.
I think that would be good.
Saya pikir itu bagus.
It's so hot.
Panas sekali.
Time really flies.
Waktu benar-benar berlalu.
Yumi, are you hot?
Yumi, kamu kepanasan?
Should we get some iced coffee?
Haruskah kita membeli es kopi?
Wung.
sayap.
Yes?
Ya?
I have something to say.
Ada yang ingin kukatakan.
Are you really throwing it? Right now?
Apakah kamu benar-benar membuangnya? Sekarang?
♫ I like a quiet night ♫
♫ Aku suka malam yang tenang ♫
What? Not this time again?
Apa? Tidak kali ini lagi?
Love, what's going on?
Sayang, apa yang terjadi?
Didn't you already make up your mind?
Bukankah kamu sudah mengambil keputusan?
You said you can't go back as long as the gourd burst.
Kamu bilang kamu tidak bisa kembali selama labunya pecah.
♫ wherever your toes touch ♫
♫ dimanapun jari kakimu bersentuhan ♫
♫ With a dream, waves and the sand ♫
♫ Dengan mimpi, ombak dan pasir ♫
I'm Gu Wung.
Saya Gu Wung.
The ones I find cute are people who look like you.
Yang menurutku lucu adalah orang yang mirip denganmu.
♫ A minor romance, my own festival ♫
♫ Kisah cinta kecil, festivalku sendiri ♫
What are you doing? What's wrong?
Apa yang sedang kamu lakukan? Ada apa?
To be honest ... I was curious,
Sejujurnya... aku penasaran,
since you didn't reply.
karena kamu tidak membalasnya.
My phone was broken, so it is at the repair shop.
Ponsel saya rusak, jadi di bengkel.
Ah, so that's what happened!
Ah, jadi itulah yang terjadi!
I thought...
Saya pikir...
I got rejected.
Saya ditolak.
♫ That's fine with me ♫
♫ Tidak masalah bagiku ♫
♫ Of all things ♫
♫ Dari segala hal ♫
♫ when the song coming out of the radio ♫
♫ saat lagu keluar dari radio ♫
♫ takes me back to the the time ♫
♫ membawaku kembali ke masa ♫
♫ which shined most beautifully ♫
♫ yang bersinar paling indah ♫
♫ I want to turn around, ♫
♫ Aku ingin berbalik, ♫
What are you doing? Stop thinking of the past.
Apa yang sedang kamu lakukan? Berhentilah memikirkan masa lalu.
Just throw it. Throw it!
Buang saja. Lemparkan!
♫ Lie on the bed ♫
♫ Berbaring di tempat tidur ♫
♫ and pull the cover up to your face ♫
♫ dan tarik penutupnya hingga menutupi wajahmu ♫
♫ when you cover a long day ♫
♫ saat kamu meliput hari yang panjang ♫
Yumi!
Yumi!
♫ With love, waves, and sand ♫
♫ Dengan cinta, ombak, dan pasir ♫
♫ to me who is breaking and scattering every day ♫
♫ bagiku yang setiap hari hancur dan tercerai-berai ♫
♫ even if I pretend I'm not, I'm hiding. ♫
♫ bahkan jika aku berpura-pura tidak melakukannya, aku bersembunyi. ♫
I can't do it.
Saya tidak bisa melakukannya.
Love!
Cinta!
♫ Oh love ♫
♫ Oh sayang ♫
Guys, I think I need some time to think.
Teman-teman, sepertinya aku perlu waktu untuk berpikir.
♫ Will this love which fills a small fist, ♫
♫ Akankah cinta yang memenuhi kepalan kecil ini, ♫
♫ If I can make you happy, ♫
♫ Jika aku bisa membuatmu bahagia, ♫
I think we
Saya pikir kita
need to take some time away from each other.
perlu mengambil waktu untuk menjauh satu sama lain.
♫ Will I ♫
♫ Akankah aku ♫
♫ have another chance? ♫
♫ punya kesempatan lagi? ♫
Break up
Putus
One hour earlier
Satu jam sebelumnya
Hey, your phone is ringing.
Hei, teleponmu berdering.
- What? - Isn't that your phone?
- Apa? - Bukankah itu teleponmu?
Yes, Yumi.
Ya, Yumi.
Wung, where are you?
Wung, kamu dimana?
Me? The office.
Aku? Kantor.
I'll go to your office now.
Aku akan pergi ke kantormu sekarang.
Can you come out for a bit?
Bisakah kamu keluar sebentar?
Right now?
Sekarang?
Is it okay if I get there around 11?
Bolehkah aku tiba di sana sekitar jam 11?
Okay.
Oke.
But ... is there something wrong?
Tapi... apakah ada yang salah?
I'll call you when I get there.
Aku akan meneleponmu saat aku sampai di sana.
All right, got it.
Baiklah, mengerti.
Danger Detected. Danger Detected.
Bahaya Terdeteksi. Bahaya Terdeteksi.
What is it today?
Ada apa hari ini?
Based on Yumi's voice data analysis,
Berdasarkan analisis data suara Yumi,
there's a 95% she's going to use the breaking up card.
ada 95% dia akan menggunakan kartu putus.
What?
Apa?
A low voice and concise tone.
Suara rendah dan nada singkat.
It is different from Yumi's voice data accumulated so far.
Berbeda dengan data suara Yumi yang terkumpul selama ini.
Why? What did Wung do wrong?
Mengapa? Apa kesalahan Wung?
How did the last conversation with Yumi go? Pull up the data!
Bagaimana percakapan terakhir dengan Yumi? Tarik datanya!
Okay!
Oke!
Wung, it was nice going on a date, since it's been a while.
Wung, senang sekali bisa berkencan, karena sudah lama tidak bertemu.
I'm a little sad we didn't get to eat the churros
Aku sedikit sedih kita tidak sempat makan churronya
but next time, let's go to that bakery I mentioned.
tapi lain kali, ayo pergi ke toko roti yang kusebutkan itu.
You must've been tired today. Get some rest and sleep well.
Kamu pasti lelah hari ini. Istirahatlah dan tidur nyenyak.
See? The last message Yumi sent was so sweet.
Melihat? Pesan terakhir yang dikirimkan Yumi manis sekali.
Exactly.
Tepat.
That can't be the case.
Itu tidak mungkin terjadi.
Don't you think it's because the reply to that message was insincere?
Tidakkah menurut Anda itu karena balasan pesan itu tidak tulus?
- Yes, you too. - Oh come on.
- Ya, kamu juga. - Oh ayolah.
Wung has always been short with his words. It can't be because of that.
Wung selalu singkat dalam berkata-kata. Tidak mungkin karena itu.
Does it make sense to suddenly break up?
Apakah masuk akal untuk tiba-tiba putus?
It's a wrong analysis.
Itu analisis yang salah.
There wasn't anything wrong with Yumi's voice.
Tidak ada yang salah dengan suara Yumi.
The data doesn't lie.
Datanya tidak berbohong.
There's a 95% chance
Ada kemungkinan 95%
that Yumi will throw the break up card.
bahwa Yumi akan melempar kartu perpisahan.
I can't trust that data analysis.
Saya tidak bisa mempercayai analisis data itu.
But what if she really is coming to break up?
Tapi bagaimana jika dia benar-benar akan putus?
I think I'll be mad.
Saya pikir saya akan marah.
What did you say?
Apa yang kamu katakan?
I'll be back.
Saya akan kembali.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Yumi's coming. We might get lunch.
Yumi datang. Kita mungkin akan makan siang.
All right.
Baiklah.
Why does he look so serious when he's going to meet his girlfriend?
Kenapa dia terlihat begitu serius saat akan menemui pacarnya?
How can this be one sided?
Bagaimana ini bisa terjadi secara sepihak?
If she was upset about something,
Jika dia kesal tentang sesuatu,
why didn't she give us any signs?
kenapa dia tidak memberi kita tanda apa pun?
I get it, we're not exactly the type to talk about our feelings either.
Aku mengerti, kami juga bukan tipe orang yang suka membicarakan perasaan kami.
We can't be like that to Yumi.
Kita tidak bisa seperti itu pada Yumi.
But still, this isn't it!
Tapi tetap saja, bukan ini!
Breaking up just because our reply was insincere–
Putus hanya karena jawaban kami tidak tulus–
Alert. This week's priority list has been updated.
Peringatan. Daftar prioritas minggu ini telah diperbarui.
Is that important right now?
Apakah itu penting saat ini?
Put it on the screen.
Taruh di layar.
Either way, Wung's priorities never change.
Apa pun yang terjadi, prioritas Wung tidak pernah berubah.
- This week's priority list has changed. - What?
- Daftar prioritas minggu ini telah berubah. - Apa?
11 SWL Studio. 10 Meat dumplings.
sebelasStudio SWL. 10 pangsit daging.
9 Louis. 8 Wugi
9 Louis. 8 Wugi
No way. Has Yumi been pushed out of the top 10?
Mustahil. Apakah Yumi sudah dikeluarkan dari 10 besar?
No, Yumi is number one.
Tidak, Yumi adalah nomor satu.
♫ I am afraid of hurting you so I'll squeeze through the gap​ ♫.
♫ Aku takut menyakitimu jadi aku akan melewati celah itu​ ♫.
♫ Cutting through my disappointment ♫.
♫ Menghilangkan kekecewaanku ♫.
♫ Actually I don't know any more​ ♫.
♫ Sebenarnya aku tidak tahu lagi​ ♫.
♫ I hope you'll smile for me ♫.
♫ Aku harap kamu akan tersenyum untukku ♫.
Yumi!
Yumi!
♫ If you meet my eyes first ♫.
♫ Jika kamu menatap mataku terlebih dahulu ♫.
I thought you were resting at home. What's up?
Saya pikir Anda sedang beristirahat di rumah. Ada apa?
♫ Is today also a day ♫.
♫ Apakah hari ini juga merupakan hari ♫.
The moment you feel a break up,
Saat kamu merasa putus,
you realize the things you've forgotten.
kamu menyadari hal-hal yang telah kamu lupakan.
Anyway, it's nice. It's good to see you out of the blue.
Bagaimanapun, itu bagus. Senang melihatmu tiba-tiba.
Isn't it good?
Bukankah itu bagus?
Yes.
Ya.
How come you're not eating?
Kenapa kamu tidak makan?
I ate a lot.
Saya makan banyak.
Their nurungju tea is free. It's really good.
Teh nurungju mereka gratis. Ini sangat bagus.
Just a sec.
Tunggu sebentar.
♫ I want to smile for you ♫
♫ Aku ingin tersenyum untukmu ♫
♫ I want our eyes to meet again ♫
♫ Aku ingin mata kita bertemu lagi ♫
♫ Today again, after a long time ♫
♫ Hari ini lagi, setelah sekian lama ♫
♫ I was looking forward to your heart ♫
♫ Aku menantikan hatimu ♫
♫ It finally returned. ♫
♫ Akhirnya kembali. ♫
♫ I want to hang onto you​ ♫
♫ Aku ingin bergantung padamu​ ♫
It's so hot.
Panas sekali.
Time really flies.
Waktu benar-benar berlalu.
- Wung. - Yes?
-Wung. - Ya?
♫ On top of my pillow ♫
♫ Di atas bantalku ♫
♫ our beautiful times ♫
♫ masa indah kita ♫
I ...
aku...
have to tell you something.
harus memberitahumu sesuatu.
♫ keep falling ♫
♫ terjatuh terus ♫
I think we ...
Saya pikir kita ...
need to take some time from each other.
perlu meluangkan waktu satu sama lain.
Who is my most precious number one priority?
Siapa prioritas nomor satu saya yang paling berharga?
Hello, excuse me.
Halo, permisi.
By any chance, are you Mr. Gu Wung?
Apakah Anda Tuan Gu Wung?
♫ When I'm wandering on the street after a tiring day ♫
♫ Saat aku berkeliaran di jalan setelah hari yang melelahkan ♫
♫ When I look up at the sky full of stars ♫
♫ Saat aku menatap langit penuh bintang ♫
♫ Even if I don't extend my hand ♫
♫ Meski aku tidak mengulurkan tanganku ♫
♫ the feeling of warmth ♫
♫ perasaan hangat ♫
♫ comes and comforts me ♫
♫ datang dan menghiburku ♫
Yumi's Cells
Sel Yumi
It's not easy for someone who was always with their partner to suddenly be alone.
Tidak mudah bagi seseorang yang selalu bersama pasangannya tiba-tiba menjadi sendirian.
It becomes obvious quickly.
Ini menjadi jelas dengan cepat.
How did you hold back when you wanted to call?
Bagaimana Anda menahan diri saat ingin menelepon?
What do you think Wung is doing right now?
Menurutmu apa yang sedang dilakukan Wung saat ini?
I'm curious about him.
Saya ingin tahu tentang dia.
I miss you.
Aku merindukanmu.
I said let's think things over
Aku bilang mari kita pikirkan semuanya
but I didn't want to be alone again.
tapi aku tidak ingin sendirian lagi.
Was I afraid Wung was going to leave me?
Apakah aku takut Wung akan meninggalkanku?
Tell me exactly. What exactly did you say?
Katakan padaku dengan tepat. Apa sebenarnya yang kamu katakan?
♫ Always by my side ♫
♫ Selalu di sisiku ♫